Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong
những …
Thầm trùm đòi thì chúng ta học về cái đoạn
rằng …
Một ý thức chấp mắt
Cái tử đề của nó như thế
Cùng mẫu cánh tay của Phật
Đưa lên
Hoặc đưa xuống
Mà người thì cho như thế là ngược
Người nói như vậy là xui
Sự thật cái luật xui đó
Là do cái ý thức chủ quan của mình
Chứ cái luật không có gì đáng gọi là luật
Cái gọi là xui cũng không có gì đáng gọi
là …
Vậy mà người đời có cái quan niệm luật xui
Từ đó mà nó sanh ra cái sự cạnh tranh
Sự cãi cọ
Sự tâm chấp
Rồi cũng từ đó
Mà phiền não
Nó sanh sở
Cho nên Phật nó nói cùng là thanh
Mà thanh Phật
Thì gọi là Pháp Thanh
Thanh tịnh, chánh vương, kỳ giác
Là bởi vì ngay nay là
Chủ bản thân
Làm chủ giảng Pháp
làm chủ tâm tánh của mình. Như là nhìn
nhận …
Tri kiếm vô kiếm nghĩa là có thấy đó, có
biết …
Biết tất cả mà giống như không biết gì
hết.
Đây gọi là tri kiếm vô kiếm.
Cái tri kiếm nó không có trồng thêm cái
phân …
Vì vậy mà ví dụ như là, nói như là nhìn
tất …
đều có một lòng từ bi bình đẳng, thương
không có cái phân biệt thương ghét. Còn
như …
cái con mắt của nhục nhãn của hàm phu, cái
sự …
khi nhìn người thấy có thương, có ghét,
thấy …
Người đó là hợp nhãn, người đó là không
hợp …
Và còn dễ mất lòng nhau.
Phạm Phu và Phật nó khác nhau là ở chỗ đó.
Cái tri kiến của Phạm Phu gọi là tri kiến
lập …
Cái thấy thì nghe, cái hiểu thì biết, ngửi
nên …
Vì vậy mà thân Như Lai cũng gắn như thân
mọi …
Còn mọi người cũng có thân, cũng hữu quẩn,
cũng …
Mà gọi là nó là một cái chỗ mà nó chứa
đựng …
Vì vậy mà Kinh Mắc Đại Nhân Giác nói là
tâm …
Còn cái hình, cái thân của người đó là cái
chầm, …
Là tại vì cái trí kiếm lập trí nó trồng
thêm …
muốn thành Phật thì mình đo, mình đo cái
nhận …
mình biết, mình biết rằng là sự tu hành
của …
Nó tới mức nào
Nó ngang tới cái mức nào là mình tự biết
hết
Nếu mà mình còn thương ghét nhiều
Còn phân biệt
Tốt xấu nhiều
Giàu nghèo phải quấy hơn vua
Thì mình biết rằng đó là còn
Cái tâm niệm của phàm phu
Coi như là còn trọn vẹn đó
Còn mà giảm thử được
Trần Thành
Làm thế nào mà dành tới
xa hàng nghèo giàu đều là
giống nhau
gọi là bình đẳng
thì Phật là vậy
Phật là đối với tất cả chúng sanh
đều thương như con một
nghĩa là bằng nhau
không có sai lạc thứ nào
lấy cái đó mà làm cái chứng
để mà đo
cái sự tu tập của mình
đo cái sự an lạc
cái sự giải pháp của mình
cũng bằng
nơi
cái nhận thức của mình
chứ không phải ở đâu khác
Bên này ta nghe thấy cái đoạn người lựa bỏ
cái …
Để chuyển cái tâm thấy không có chỗ trả về
Cái tâm duyên dưới cảnh duyên này nói ra
cái …
Trong học học nó gọi là cái tâm phan duyên
Hằng ngày chúng ta sống trong cái tâm phan
duyên
Nghĩa là nó cứ nó thay đổi luôn luôn
Nó buông cái này là nó bắt cái kia
Nó bỏ cái kia là nó dính lưu cho cái nọ
Nó không có dừng nghĩ
Gọi đó là tâm phan duyên
Cũng giống như là có một vườn mà nó truyền
cây …
dây này qua sợi dây kia. Không có lúc nào
nó …
truyền là nhảy. Đó là phan duyên là cũng
giống …
theo là mừng là giận, là thương là sợ, là
yêu …
ý niệm sân, hết sân thì nó bám hứa qua
suy, …
Nhân đây tình cờ sáng này tôi mới nghĩ tôi
cần …
Một cái từ mà tham, sân, suy, mạng, nghi
là …
Thế thì tại sao cái chữ nghi mà nó lại
quan …
Tham sanh si mạng ngư giả kiếm tức là sáu
món …
Tất cả thuyền não từ nơi sáu món đó mà
sanh …
Thế thì là tham sanh si là các vị coi như
là …
Mạng, mạng thì là ngã mạng, kêu mạng, căn
thuận …
Nó nhiều có thiếu mạng
Cái này tôi nói cũng nhiều lần
Cái người mầm mạng
Là cái người đó
Không có tiếp thâu được những cái gì
Hay ho
Những cái gì mới mẻ
Dù mình không bằng người ta
Dù cái hiểu biết của mình
Kém quải
Không đúng tâm lý
Nhưng mà
mà không tiếp thâu bất cứ một cái đẩy nào,
một …
mà tự cho mình đủ rồi với cái hiểu biết
của …
rồi tự cho mình giỏi hơn mọi người
đó là cái bằng ngã mạng
rồi tâm thận mạng là mình chưa có
sự thật mình chưa có chứng đắc gì cả
mà mình cũng tự mạng với cái sự
gọi là tư tập của mình, mình cho mình
chứng …
thế là đó là người tâm thận mạng
Cái gì là cái người mà mạng là nó rất nguy
hiểm …
Không có tiếp thâu thì chắc hay
Những cái tâm lý nào ngoài cái của mình có
Thế thì cái hại của cái chữ mạng nó vậy đó
Còn cái chữ nghi mà bữa nay tôi nói thêm
một …
Cái chữ nghi mà nó xếp vào cái mốt căn bản
thừa …
Cái người mà còn nghi
Là cái người đó
Đối với chân lý là người đó
Chưa có tiếp thâu được
Chưa có nhận thức được
Vì vậy cho nên là
Cái người mà chưa tiếp thâu chân lý được
Chưa có nhận thức được
Thì cái người này đối với chân lý là không
có …
Do đó cho nên là
Ví dụ như bữa nay nghe học kinh điển ở đây
Rồi mai mốt đi nghe học kinh điển ở chỗ
khác
Mà chỗ nào
Mình thấy nó cũng giống nhau thôi
Thậm chí nghĩa là
Có những cái chỗ mà người ta nói
Nó thuộc về
Nó lệch về cái tư tưởng của ngoại đạo
Của tài giáo
Của mê tính dị đoan
Mà mình nghe nó cũng giống nhau thôi
Như thế thì là
Đó là cái người đó là
Ở trong cái trí tuệ của mình là
Chưa có dứt khoát
Chưa có cái nhận thức
Mà giữ dính cái lập trường
Đâu là tránh pháp, đâu là tà pháp
Đâu là chân lý, đâu là huy chân lý
Thế thì là
Cái người mà đệ tử Phật mình như vậy là
Rất là là cái nghi của mình là còn
Cái chất nghi nào là
Trong lòng của mình còn
Cho nên tôi muốn nói cái này
Nghi nó có hai thứ
Một là nghi pháp
Hai là nghi nhân
Nghi pháp là như tôi vừa nói đó
Nghe tránh pháp
Cùng với bà pháp
Cái nào thích cũng hay á
Mà hay làm sao được
Giàn 4 số 9
Là như giàn 12
Mà bằng nhau làm sao cho được
Vậy mà
Cái người mà nhìn giàn 12
Cùng với giàn 4 số 9 bằng nhau
Thì thử hỏi là cái người đó
Trình độ hiểu biết về giàn ra sao
Cái người mà coi cái hộp chai
Cùng với cái kim cương Phật
Nó giống nhau thì là cái trình độ nhận
thức
Về kim cương của người đó ra sao
Nó cũng giống như vậy
Cái người mà biết kim cương
Thật sự rồi là không bao giờ
Đem những cái hộp ná như hộp chai nào
Mà nói làm kim cương
Để mà bán cho người ta
Người ta mua bao giờ
Ta liếc hoàng ra ta nhìn qua ta ta biết
Đồ giả liền ta không có mua bao giờ
Thì cái người đó mới gọi là Phật
Là cái người mà biết xài kim cương
Với con mắt tinh đài
Người ta nhìn qua
Cùng vàng 4 số 9
Tính tổ chính với vàng 12
Với vàng 6 tỷ rưỡi
Người ta nhìn qua ta có biết đấy
Như vậy là người đó mới thật là
Cái người thọ kim hoàng
Nhân nghề
Cho nên là ta không có lòng được
Thế thì người đó mới không còn nghi
Nghĩa là đối với nhà
Người này không còn nghi nữa
Người này nắm vững rồi
Thế thì là học đạo cũng vậy
Các Phật tử để ý
Pháp Thật
Có những cái kinh điển
Lữ nghĩa thượng thờ
Có những kinh điển
Chỉ là khía cơ
Thôi khương tiện thôi
Và có người nói kinh điển
Nói với giáo lý
Liễu nghĩa
Khen lý
Có người giảng kinh điển
Chỉ nói được những cái phương tiện
Những cái kinh điển khí cơ
Và thậm chí có những cái mà nó dưới
Cái mức phương tiện đó
Tức là nó
Lai vào những cái tà thiết
Của ngoại đạo
Nó đưa người ta tới cái chỗ mê tính gì đó
nữa
Vậy mà
Nếu người Phật tử nào đó
Không có cái trí tuệ để giảng trật
Để phân biệt, tà tránh
Thế thì là cái chất nghi
Trong người mình nó còn đó
Nghĩa là mình không có cái
Nhân định, quyết đoán nào
Cũng không có cái lập trường
Chính chắc nào
Thế thì là trên con đường tu của mình còn
Còn bị trao đảo dữ lắm đó nha
Cho nên cái chữ nghi
Hôm nay tôi muốn nhắc với đại chúng là
Cái chữ nghi các vị kiểm biến qua
Các vị còn như hay không
Nếu mà các vị mà
Đối với giáo lý mà các vị chưa có cái sự
nhận …
Mà các vị nghe cái nào cũng như cái nấy đó
Là các vị còn cái thiền não căn bản là cái
món …
Chứ chẳng có người mà giúp được cái thiền
não …
Là người ta nghe là biết ngay tức khắc
Không có lộn lão gì đâu hết
Anh nói kiểu gì anh nói
Nhưng mà tôi nghe như là không bao giờ tôi
bỏ …
Cái lời nói của anh
Nếu là nói sai với tên Pháp
Như vậy mới được gọi là hết nghi đó nha
Cho nên là cái món nghi đó
Nó quan trọng dữ lắm đó
Mà tôi nói cái này
Các thầy tử để ý đó
Các vị đi nghe Pháp
Mà Pháp nào cũng như Pháp đấy
Là không phải đó nha
Ai thức hát mà nghe cũng hay hát là không
được
Còn ai hát ở bên không vậy chứ
Đâu phải gánh nào cũng như gánh đấy
Nghệ sĩ ưu tố khác
Nghệ sĩ mới nổi lên khác
Nghệ sĩ mới nổi lên hát
Lạc tông hay trời
Ca lạc tông hay trời
Phát âm không chuẩn
Mà nếu mà các vị nghe
Cao Lạc Tông
Pháp Anh không chứng
Mà các vị nghe cũng bằng những nghệ sĩ ưu
tú
Thì là các vị đâu có biết
Sửng sức nghệ thuật đâu
Thành ra cái nghe
Nghe Pháp nó cũng giống như vậy
Nói rằng
Chê vị này chê vị chê có tội không hãi
Tôi không bảo các vị chê
Nhưng mà nói có tình lý
Thì nghe nó có lợi
Mới nghe
Còn nói mà không đúng chân lý
Là nghe không có loại là không nghe
Chứ tôi cũng chẳng bảo các vị chê người
này …
Mà nếu mà các vị
Mà coi cái nào cũng bình đẳng hết
Là giống như là cái lòng của các vị tốt
lắm
Nghe là chê là tội mà
Cho nên không dám chê
Thế thì vàng 12 cũng mua giáo tiền như vậy
Mà vàng 5 tuổi lưỡi cũng mua vậy
Mà 6 tuổi lưỡi cũng mua vậy
Rồi 9 tuổi cũng mua như vậy
Rồi nghĩa là làm sao
Thành ra là cái sự học của mình
Là phải có cái sự giải trọng
Để mà chấm cái nghi ra, than, thân, siêu,
mạng, …
Mà nghi nó biểu lộ ra cái gì? Nó biểu lộ
ra …
Ai nói sao cũng hay, ai nói sao cũng đẹp,
ai …
Mà chính cái đó là cái, cái thiền não
nghi, …
Học cái đoạn này ta nói về lựa bỏ cái tâm
vưu …
Mà trong cái vưu dứa cảnh duyên nó có
tham, …
Hết si tới mạng, hết mạng tới nghi, hết
nghi …
Nó truyền qua giống như con khỉ vườn nhảy
qua …
Rồi nó nhảy qua là mừng, là giận, là
thương, …
Rồi nó nhảy qua là hết hạnh, tới hạnh, hết
hạnh, …
Thế thì nó nhảy như thế, tôi gọi là cái
tâm …
Ông An An nghe lời, dạy bảo, thâm chiếc
của …
Xuống xuống ra nước mắt, dòng tay mà đọc
Phật …
Tôi nghe dịu âm của Phật
Dù nhận rõ cái chân tâm
Mình dịu vốn là tâm
Vịa thường tú vương mãn
Nhưng chỉ nhận
Trên sách âm Phật nói
Tôi đang dùng cái tâm
Dư díu cảnh dương
Thỏa mãn lòng áo mộ Phật
Ừ
Ông An An còn tự nói vậy
Tôi đem cái tâm dư díu cảnh dương
Mà tôi thỏa mãn lòng áo mộ Phật
Nghĩa là tôi nghe lời
Nghe cái lời của Phật nói
Mà tôi ái mộ tôi kính quý
Phật nói như vậy không có được
Ông kính quý Nhi Lai
Bằng cái lời
Trước Pháp của Nhi Lai
Mà ông nghe
Ông nghe rồi ông xin lòng ái mộ
Đó là cái tâm
Đó là tâm phan duyên đó
Chưa phải là
Trên tâm thật sự mà
Và ông tiếp nhận được cái giáo pháp của
Như …
Bởi vì nếu mà ông đem cái tâm vô nhất
Tất nhiên là ông đem cái nghĩ tranh của
ông
Mà ông nghe lời nói của Như Lai
Thế thì là Như Lai nói nó có thời gian
Nó có hạn chứ
Nói bao nhiêu phút bao nhiêu giờ
Rồi Như Lai nghĩ
Như Lai thôi nói
Thế thì lúc bây giờ là cái tâm của ông
không …
À cho nên là đem cái tâm
Mà nghe lời nói Như Lai
mà phân biệt mà để mà kính quý Như Lai
nên Như Lai còn vỡ đó nha
rồi ông dùng
cái mắt của ông, cái nhãn trang của ông
để ông nhìn, ông thấy
tốn trang nghiêm
của Phật
ông kính quý, rồi ông mọ ái mọ Phật
như vậy thì
những cái giờ phút mà không còn Như Lai
trước mặt, thân tướng tống đẹp
của Như Lai không còn trước mặt ông
thì lúc đó ông mất đi cái tâm
của ông rồi sao
cho nên Đức Phật cho biết rằng
Là cái nhìn lấy con mắt
Mà nhìn để mà ái mộ
Là thuộc về là dương díu đó
Thuộc là phan viên rồi đó
Không phải cái đó
Không phải cái tâm của mình thật đâu
Dùng cái lỗ tay mà nghe âm thanh đó
Cái đó cũng không phải thật của mình đâu
Dùng lỗ mũi mà ngửi một cái mùi nào đó
Mà
Mà quan hỷ mà khen ngợi
Vì đó
Cũng không phải cái đó là của mình đâu
Bởi vì cái đó là do lục căn
Nó tiếp xúc với lục
Cần mà nó sân ra cái tác dụng
Thấy nghe ngửi nén chút biết
Nếu mà dừng cái đó
Mà cho là tâm cho mình
Thì là nếu cái lúc mà lục trần không có
Thì chẳng lẽ mình không còn tâm hay sao
Đức Phật không chỉ cho đo
Nghĩa là
Các thanh hương vị xuất pháp lục trần
không …
Các ông vẫn còn có
Một cái tâm mà
Tâm đó là tâm gì
Tâm không có dựa trên sách trần thanh trần
hương …
Trúc trần pháp trần nữa
Mà các ông vẫn còn một cái tâm hoàn toàn
thanh …
Không có câu nhiệm
Chính do đó mới thật là cái chân tâm
phường …
Cái chỗ này là Phật tử để ý là học cái chỗ
này
Học chỗ này để mà luôn luôn là nhớ rằng
Hằng ngày chúng ta sống là hoàn toàn là
cái …
Mà ở đây tôi dịch ra là cái tâm duyên nhớ
cảnh …
Thật sự các vị mình ấy
Mà các vị tư viên là thấy rõ ràng thôi
Ít có khi nào
Mà các vị trở về với cái tâm
Mà hoàn toàn thanh tịnh của mình
Từ các vị mà có tập tu thiền định
Còn mà không có tập tu thiền định
Thì hoàn toàn là sống bằng cái tâm thang
viên …
Hết thang tới sân
Hết sân tới si
Hết si tới mạng
Hết mạng tới nghi, hết nghi tới ác kiếm
Sinh ra thân kiếm biền kiếm tà kiếm kiếm
thủ …
Tức là mười cái sự sai sử đó
Giờ thì hết hữu nọ, tới nọ hết nọ
Tới ai cụ, ai ố dục
Tức là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Luôn luôn là liên truyền như vậy
Mà không có lúc nào mà trở về
Vì cái tâm thanh tịnh của chính mình
Vì vậy cho nên là tôi nói với các Phật tử
là
Cố gắng mà học cái kinh này này
Nó quan trọng là bồi giữa mấy tí tuệ
Và tập trở về với cái tâm thanh tịnh
Vốn có của mình này
Chứ không có cái vụ
Mà tiền kiếm ở đâu hết
Cũng có phải là
Lại lục cho nhiều để cho cất
Rồi Phật thương cũng có
Đừng có lại lục nhiều
Tổng kinh cũng vậy nên đừng có tổng nhiều
Các vị cứ coi kinh là các vị nhớ Phật dạy
cái …
Rồi là chẳng đứng lại cái tâm
Cái tâm dưới cạnh viên đó
Cái tâm thân duyên đó trở về với cái tự
tâm …
Chứ cái đó là cái mà Phật muốn và Phật dạy
cho …
Tôi cũng chỉ nhận thức
Ông An An nói tiếp
Tôi cũng chỉ nhận thức được một cách ma
hồn …
Đó là tâm địa giống có của mình
mong mặt thương tốt dùm cái viên âm
giải bảo
nhổ cái gốc nghi ngờ
cho tôi được về với đường
vô thượng giác
nhổ cái gốc nghi ngờ
cái nghi mà tôi muốn nói thế này
khi mà mình hiểu
cái giáo lý mà mình hiểu
chưa có xác định
chưa có cái lập trường dứt khoát
tức là mình còn nghi với ngài
Mà nghi là 5 cái mốt
Ta gọi là
Phương hoạch đó
Sai lầm căn bản
Mà nó có thể
Xâm ra các cái thứ phiền não tội lỗi khác
Cho nên là phải nhỏ gốc nghi hoạch đi
Ở đây ông An An còn cầu Phật
Để dạy cho nhỏ được cái gốc nghi nào
Nói như là chưa
Chưa xác định như cái đàn giáo lý một cách
Nhưng là quyết định thì là có gì còn nghi
Khi mà nghi thì tà chứ tránh các vị coi
giống …
Thế thì trên đường tu của mình là không có
mục …
Vì vậy mà tôi muốn nhắc nghe đại chúng là
phải …
Học Phật để cho tới khi nào mà các vị đọc
chung
Và các vị xác định được chân lý các vị
không …
Không còn nghi gì nữa hết á
Bây giờ đây nè tôi nói đúng rồi
Như bây giờ các vị đừng có bao giờ sợ sạch
lành …
Nếu các vị thọ thì ta quy ngũ giới
Kinh điển Phật nói rõ ràng
Chỉ còn có cái gì nữa mà sợ chứ
Nếu mà quy tam bảo rồi là quy Phật bắt đọa
địa …
Quy Pháp bắt đọa ngạ quỷ
Quy Tân bắt đọa bàn xanh
Thế này là quy tam bảo mà sống cho tam bảo
Mà hành ra cháu biết của tam bảo là các vị
không …
Mà để đọa vào từ địa ngục là quy thức xanh
Nhưng mà nếu các vị chưa lắm
Nhận cái đó thì các vị
Làm sao mà đi con duyên con đường
Nên là bồ đề nhất bàn của Phật được
Phật quyết định như vậy thôi
Và điều đó nó rất là thật
Qua về nguyên tội với Phật
Có nghĩa là qua về nguyên tội với ánh sáng
chân …
Không có phạm thái những cái sai lầm
Không có tạo những cái nguyên nhân
Của địa ngục ngạ rưỡi rút xanh
Thì địa ngục ngạ rưỡi rút xanh ở đâu có
chứ
Làm sao tìm cho có được
Còn như bây giờ đây là các vị phải thấy rõ
ràng …
Các vị mà đoạn trừ kiếm hoạt
Phải hoạt
Phải đoạn trừ tham sân thi mạng nghi
Phải đoạn trừ phẫn hận
Phú não tạc trang cuốn tiễn hạ cư
Phải đoạn trừ lạ mừng
Giận sơn sợ yêu ghét muốn
Các vị đoạn trừ những cái đó là các vị
thấy …
Hoàn toàn hiện tại
Nếu mà các vị không xác định cái đó
Để các vị cứ đi
Lấy mấy cái bài xâm hối
Của mấy ông tổ người ta đặt ra
Các gì lại để mà cầu nguyện
Thì làm sao mà được an lành chứ
Các gì lại lươn hoàng sám
Lại chất lên chứ xuống lại
Chữ tới chữ lư
Mà các gì không đoạn từ
Thì làm sao mà được chứ
Cho nên tôi nhắc lại
Dù là từ bi thử sám
Hay là lươn hoàng sám
Hay là hầm danh bảo sám
Các cái đó là cái căn tổ
Mà ta đặt ra hết cả
Ta đặt ra
Để cho mình nói lên những cái tội lỗi của
mình
Rồi mình lại
Mình lại có nghĩa là
Có nghĩa là cung kính lễ bán
Với chi Phật, chi Bồ Tát
Và kể lễ những cái tội lỗi của mình
Ta gọi là phát lò
Nói lên những cái tội lỗi của mình
Để rồi
Mình quay về nguyên tựa với Phật
Với những vị Bồ Tát
Mà người ta nêu danh hiệu
Trong những cái bài
Bài sáng mà các vị
Các vị tụng lại đấy
Thì chủ yếu là
Cũng các vị phải sửa thôi hả
Trên đó mà nêu những cái tội lỗi
Đầy nhảy
Đủ tội lỗi
Rồi đem lại các vị danh hiệu
Các vị ở trong quân kinh đó
Tôi nói thẳng với các vị là các vị giận là
chịu …
Chứ hoàn toàn không có lợi ích gì hết
Lại coi như tập thể dục vậy thôi
Nó có lợi là cái đầu gối đó
Dẻo chút
Sinh sống rồi đó
Nó dịu được chút vậy thôi
Có lợi như đó thôi hết rồi đó
Chứ còn các ông mà Bồ Tát mà mình lại đó
Không có cứu mình được gì hết
Tôi nói như vậy là tôi hết như vậy đó
Mà nếu mà tôi nói vậy
Mà các vị nghe không nổi
Là các vị còn nghi đó nha
Cứ một sự tình yêu
Tôi nói bây giờ
Là các vị là người nào đi học
Là người đó biết chữ
Có không
Còn người nào không học
Thì là lại trong chiến sĩ
Trong phạt sĩ gì đó
Trong bác học là nó lại hoài
Công cấp rồi ăn giống
Mà lại hoài
Mà mình không học
Mình biết chữ không
Làm sao mà biết được
Nó rõ ràng quá mà
An bệnh thì phải là
Phải bác sĩ mà bác sĩ cho thuốc rồi
Là phải lấy cái thuốc đó
Lấy cái toa đó mà về mà uống thôi
Còn lại ông bác sĩ đó cho tiền
Bác sĩ cho thăm nhiều
Rồi kính quý ổng rồi lại lục ổng
Làm sao mà lành bệnh được
Cái chuyện tầm thường như vậy
Mà không biết bao nhiêu người
Nghĩa là còn chưa giải thoả được
Cái nghi đó thôi nha
Cứ lại không thì lại sao cho được
Thành ra cái pháp bôn
Và tôi nói với các vị là các vị không cần
lại …
Các vị muốn lại
Thì tôi nói cũng tốt thôi
Là vì nó giảm gân giảm cốt
Điều đó tốt
Buổi khuya thức dậy mà lại được 15-20 lại
Là cũng như là uống 1 miếng thuốc bỏ rồi
đó
Giảm gân giảm cốt ra
Còn cái mà lại để cho Phật Bồ Tát hơn
Và giúp đỡ cho mình là từ tai
Từ các cái khổ đau
Được cái nhức bàn bồ đề
Được ký tuệ
Nhức bàn bồ đề đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ngàn mộ rồi tôi nghe cái này là tôi đau
khổ. …
Không có lợi như vậy được. Năm nào tháng
giêng …
khu. Dược sư thất khu này kia là chia ra
rồi …
giả đò, đại nhập chư lai giả đò ông này
ông …
một chuyện biệt bệnh nó lão, không thể
chịu …
Pháp. Các vị nhớ ra nè. Lương Hoàng Sám
Pháp …
Ông sợn ra. Ông sợn ra như vậy, như vậy,
như …
Thì sau đó
Thì phải kể lễ tội lỗi của mình
Kể lễ tội lỗi của mình ra
Gọi là phát lò
Tức là chân bài ra
Rồi lại có nghĩa là đem thanh mạng này
Qua về hương tội với Thạch với Pháp với
Tân
Hứa rằng không làm những điều sai trái đó
nữa
Còn nếu như lại
Mà các điều sai trái hằng ngày
Không có học hành gì hết
Mà không có chia được cái gì trọi trên
Mà lại không
Thì là không có được cái gì hết
Tự bi thủy
sám pháp cũng vậy, từ bi thủy sám pháp
cho nên tôi nói là
cái sự dịch kinh mà dịch một chữ
mà còn không ổn mà đem ra
bán ra cả chục ngàn này
qua chục ngàn viễn kia là nó đau khổ
từ bi thủy sám pháp
tức là cái phương pháp tổng hối này
là theo cái kiểu từ bi thủy của cái ngài
ngài Pháp Sư đó
của Ngộ Đạt Quốc Sư
mà cái chữ tích đó, cái từ bi thủy
ở đây nên dịch ra từ bi
Thủy sát gọi là kinh
Nội cái dịch kinh không là không ổn rồi
Từ bi thủy là cái nước từ bi
Sát tháp là phương pháp sát hối
Từ bi thủy là sông tầm lãnh hạ tầm
Chí thức mà củ lũng sơn đầu ngộ nạc ca
Định nghiệp đó đầu năng hồi tị
Và khiến quân thua kiếp giải quan gia
Cái bài tán
Cái bài tán ta nhiên đó
Là cái dòng nước từ bi ở cái núi củ lũng
Dọc cái ngày
Cà nạc ca trên đó
Để chỉ dạy cho Pháp
Thế thì là từ bi phải tháo pháp
Mà tôi nói dịch như là mấy chục năm trời
Tôi in hai chữ từ bi
Nghe là ngang nói
Thử sáng ngang nói
Thế thì từ bi thử sáng
Rồi các bạn biết gọi là mua cuốn kinh từ
bi …
Không còn cái nghĩa lý gì để nói chuyện
nữa
Nó đào nhói tâm can
Mà tôi không làm sao tôi nói được
Nói với ai bây giờ
Ai nghe mà nói
Bán ra cho người ta lại
và chết lên chết xuống lại có người đứt
gần …
Hồng danh cũng vậy, hồng danh bảo sát,
nguyên …
Hồng danh bảo sát, nguyên thức, đây là cái
Thì đó là cái nguyên pháp sắp nói rồi.
Cũng như là hội Phật học sau này đây nè,
hội …
Hầu như là những người công chức mà của
thời …
Mặc áo Western.
Mà bắt họ lại, họ lại trăm lẻ tám cái kiểu
mà …
Thành ra là hội Phật học họ phải xoạn ra
cái …
Đành cho cái quần tây nó còn đủ sức chịu,
Như thích nó nói là ai nó thoảng chỗ nào
thoảng …
Nhưng mà ngoài cái loại ra, cái loại mấy
loại …
Ta gọi là tránh quán tâm thành lễ
Ta gọi là thật tâm bình đẳng lễ
Thì là những cái lễ đó là không cần phải
lại …
Cái người nào mà có cái tâm thành tránh
quán
Tư duy và chân lý
Là người đó ngồi một chỗ mà vẫn coi như lễ
rồi
Pháp Tiến Thanh Tịnh lễ
Là người này là có cái Tiến Thanh Tịnh
Mà nhận thức được
Vì giảng pháp giai không và vô thường
Khổ vô não bất tịnh
Sẽ không còn nam mê nguyên ái
Những cái tầng gian
Những cái lục lạc của lục tầng nữa
Thế thì cái người này ta gọi là phát ký
thanh …
Còn thật tốt mình thẳng lễ có nghĩa là tôi
nhận …
Do đó cho nên người ta xa lìa được tất cả
những …
Thế thì người ta gọi là cái người đó là
thật …
Cái nhìn dạng thấp
Người là cái một tướng mộng
Một tướng đó là tướng gì?
Là vua tướng
Thế thì cái người này không cần phải lẽ
cho …
Học như vậy nó gọi là học
Nhưng mà tôi nói cái này không dễ gì ai
nghe
Khổ vậy đó
Người ta không nghe
Mà không nghe là các vị vẫn còn nguyên
Về tránh pháp đó
Cho nên cái lễ
Cái tục lễ của Ấn Độ
Hồi xưa ta gọi là đầu diễn tiếp tục
Như mạng lễ
Cái đó là nó biểu lộ tâm lòng cung kính
thôi
Nó biểu lộ tâm lòng cung kính
Mà nó biểu hiện ra
Bằng cái đầu diễn tiếp tục
Hay là đầu, mắt, da
là tay nè, chân nè, chậm lại để mà ụp ở
dưới …
Nhưng mà điều đó cũng để tỏ cái lòng cung
kính …
chứ không phải lại như vậy là Phật cứu
được. …
Nhưng mà không có bao nhiêu người nghe
được …
Mà nghĩ là các vị xem vàng 12 cũng như
vàng …
Còn chuyện tu hành nó đâu có phải đợi
thánh …
Đâu phải đợi thánh viên mới là khai từ
Lương …
Cái chuyện tu hành là thất
Người ta tu hành
Cả một cái cuộc đời
Mà nếu mà cái người
Mà người ta quyết đi trên con đường
Giác ngộ giải thoát
Là không có lúc nào người ta quên cả
Không có lúc nào người ta quên
Là mình là cái người
Mà muốn đi trên con đường giải thoát giác
ngộ
Vì vậy mà người ta
Rất là
Là sáng súc trong mỗi lúc
Mỗi thời
Lúc nào nghe ta dân
Lúc nào nghe tới lợi
Lúc nào nghe tới cái sự mà
Phải quấy hân thua đó ha
Người ta nhớ tới cái đó là nguyên nhân
Của tai quả khổ đau đó
Ngộ thanh ngộ thất như thạch thợm tài
Qua mà kiến lợi kiến dâm như nhãn cung
trước …
À cái người mà tu hành đó
Là lúc nào mà gặp thanh gặp thất
Là coi như qua mà bông mà cây mà nhổ
Mà trồng trên đá vậy đó
Không cho nó bén rễ
Thấy những cái điều danh lợi
Nghe tới đời vinh lại là nó sống sang như
bụi …
Đó là cái người mà muốn đi đi con đường
Mùa đèn nước bạn là thường xuyên phải như
vậy
Chứ không phải đợi tới đầu năm mới là
Lại một thời Lưu Hoàng Xám
Lại một thời Diệp Sư Xám
Rồi thôi
Cho nên tôi nói đây là tôi muốn nói cho
các …
Mà có cái ý chí tu học thật
Chứ còn cách gì mà làm cho cái nghi thức
Bình thường đó thì
Là làm cho nó ấm chùa ấm truyền vậy thôi
Chứ nó không có đi tới đâu
Các vị tôn hành
Không phải đợi đi chùa
Ra vào thượng quân, thương quân, hạ quân
Không phải là đi chùa rậm viên
Rậm bảy, rậm mười
Không phải là đi chùa vào dịp đầu năm
Mới là có lễ bái này kia
Không phải, tôi dạy là không đúng
Hoàn toàn không đúng gì hết
Cái đó là chẳng qua là
Cái tập quán của một dân tộc
Thì các vị làm vậy là làm theo cái tập
quán …
Còn trên con đường tôi mà muốn được có an
lạc
Có được giải pháp là không phải tôi vậy
Lúc nào mình cũng nhớ là mình là cái người
Mà muốn đi trên con đường bồ đề với bạn
Thành ra là thấy cái lỗi là biết liền
Nghe cái điều đó sai trái là biết liền
Mà không căng dữ vào trong đó
Gặp vấn đề thanh sách, địa dị, nguyên
liền, …
Mà bất chánh là nghe là bước lên là phải
bỏ …
Đối với vậy thì các vị nghe là coi như
không …
Mà các vị tu rồi đó
Khó trần lên tránh điện gì hết
Tại đó đây là yêu cầu Phật nhổ cái gốc
nghi …
Cái vấn đề nghi là vấn đề rất là quan
trọng
Các vị phải có cái bước cạch
Phổ quý sân tôi gọi là bước cạch thăm áo
khải …
Các vị phải định ra một cách quyết định
Những cái giáo nghĩa sâu xa của Đạo Phật
Những cái chân lý của Phật dạy
Rồi khải ngộ chân nguyên
Nghĩa là mình phải mở mang trí tuệ
Để mà tỏa ngộ được
Cái nguồn gốc cái chân lý
Thấm sâu của Phật
Cái nguồn gốc chân lý thấm sâu của Phật là
gì
Là trách dự vào Phật mà
Mình phải hiểu mình như vậy đó
Ai cũng có như la viên giác dự tâm mà
Mà nếu cái ngày mà thành Phật
Mà cái ngày trở về như la viên giác dự tâm
của …
là không phải ai khác mà chính mình
gọt rỡ những cái phiền não vô minh
mà ra chứ không có ai cho
không có ai mang tặng gì hết
kêu bằng bước thật thăm áo khải ngộ chân
nguyên
là ở chỗ đó
cho nên thầm thật mà nói với
với các Phật tử là
trên cái cuộc đời tu hành của tôi là
tôi không có cầu nguyện
mà lúc nào tôi cũng nhớ Phật
thoáng ra một cái thoáng buồn là tôi vẫn
phải …
Móng nghiệm ra mà nảy ra cái thiền não là
đều …
Nhớ Phật để mà hạn chế cái thiền não đó
Chẳng đứng cái buồn đó
Và nảy ra một cái buồn cái thiền não nào
đó …
Vì sắc, vì tài, vì danh, vì lợi
Thì quá giải giữa các cái sắc, tài, danh,
lợi …
Để mà nó giữ được cái buồn thiền kia
Mà giữ vào cái chỗ nhớ Phật mới làm được
việc …
Mà nhớ Phật tức là nhớ cái Phật tính của
mình
Mà đồng thời là nhớ cái lời dạy của Đức
Bổn …
Đức Phật Thích Ca là Bổn Sư của mình
Còn cái chuyện mà lại
Thà thiết chí thành
Thì đều đó
Nếu mà
Tôi bằng lòng quá
Cái đoạn kinh nào có Phật dạy
Cái lời dạy của Phật mà tôi được là thoải
mái …
Là tôi nhìn Phật mà cười thôi
Tôi không có lạ
Nhìn tôi ở Phật mà cười
Cười rằng là
Ngài là một đánh rõ ràng là đánh đại giác
ngọt
Đại hùng, đại lịch, đại từ bi
Cho nên nhờ cái giáo pháp của Ngài
Mà quá giải những cái thuyền não vui mình
một …
Chứ bằng không là nào khổ rê rứt triển
miên …
Thành ra nhìn Phật cười thôi
Cười tỏ giới kính phục vô cùng vô tận
Mà còn lại thì muốn lại lại muốn không
không
Bởi vì như tôi nói với các vị đó
Nó có cái gọi là
Là phát ký thanh tịnh lẽ đó
Pháp ký tình tình lẽ ra tức là mình nhớ
lại …
Mình biết từ đời nào là lẽ Phật rồi
Phật bảo ông An An rằng
Bọn ông còn lấy tâm dương díu cảnh dương
mà …
Thì pháp đó cũng chỉ là
Có cái tánh thanh tạng bản nhiên
Của chính mình ở trong đó
Thành ra dựa trên pháp tướng
Mà tư duy mà quán chiếu
Để mà trở về với cái tánh thanh tạng bản
nhiên
Của chính mình
Cũng như là
Cái tánh thanh tạng bản nhiên của giả pháp
Tức vì người đó
Gọi là thể nhập được pháp tấm
Nghe pháp như vậy mới thật là nghe pháp
Chứ còn nghe pháp mà bằng
Cái pháp tướng tức là bằng ngôn ngữ
Bằng âm thanh bằng âm tử
Trong vòng có một giờ, giờ rưỡi là mò là
hết …
Thế thì là từ đó về sau thì mình còn được
cái …
Nó có còn nữa
Thế thì chẳng lẽ là trong cuộc đời tu hành
Trong cuộc đời nghe Pháp của mình là chỉ
có
Trong vòng giờ, giờ rưỡi, mò đó hay sao
Cho nên là nghe Pháp tốn là cái lợi nó nhỏ
lắm
Mà nghe Pháp tốn mà chơi về với Pháp tốn
Thì cái lợi nó mới lớn
Nếu như có người lấy ngón tay chỉ trăng
Rồi cấy lên ngón tay để tìm thấy trăng
Nhưng nếu cho ngón tay là trăng
Thì không những bỏ mất mặt trăng
Mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa
Chỗ này nó xót một chữ rất là quan trọng
Mong rằng là các Phật tử để ý
Thêm một cái chữ này vô bằng mực đỏ chẳng
hạn
Không những
Nhưng nếu cho ngón tay là chân
Thì không những bỏ mất mặt chân
Mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay nữa
Chứ không những
Cái hàng thứ
Kể từ cái qua hàng xuống
1, 2, 3, 4, 5, hàng thứ 6
Kể từ cái đoạn qua hàng của cái trao 66
Do rất là công phu kỹ lưỡng
Nhưng mà cũng khó mà khỏi
Cho nên là sớm chịu nhẫn
Không nhẫn bỏ mất mặt chân
Mà cũng bỏ mất luôn cả ngón tay
Vì ngón tay mà đã tưởng là chân
Thì cũng không biết thế nào là sớm
Thế nào là tối
Nay ông lấy sự phân biệt phát âm của tôi
mà cho là tâm thì lúc không có pháp âm lẽ
ra …
Nếu người ngủ trọ hết ngủ thì đi, còn chủ
quán …
Cũng vậy, nếu thật là tâm của ông thì
không …
Cái phân biệt của ông không còn. Sự phân
biệt …
Đó, các cái đoạn này, Phật tử để ý đó
Kinh Duy Ma Cập các vị học rồi cũng một
cái …
Cái câu giống như vậy, Kinh Giang Yên cũng
nói …
Nhất thiết, Kinh Duy Ma Cập nói nhất thiết
tôi …
Cái câu này ở Kinh Vi Giác
Ở một Kinh Vi Giác đó ha
Nhất thiết tôi đang là giáo như tiêu
nguyệt …
Cái nghề mà học đạo
Mà đến cái mức mà cái trình độ thâm hậu
cao …
Người ta coi tất cả kinh điển
Đều là như ngón tay chỉ trăng thôi
Người tí ngưng cái ngón tay
Để mà nhìn trăng
Để mà tìm thấy mặt trăng
Thế nếu mà nhìn cái ngón tay
Mà không chịu nhìn mặt trăng
Thì là không những bỏ mất mặt trăng trên
kia
Mà cũng bỏ mất cả ngón tay nữa
Vì sao vậy
Vì ngón tay của người ta chỉ không phải là
chân
Mà mình lại cho nó là
Là chân
Thế thì là bỏ mất mặt chân chân kia
Đồng thời là mất liên cả ngón tay của
người …
Vì cho ngón tay của người chỉ là chân
Như vậy mình chẳng nhận bỏ mất ngón tay
Mà cũng không biết sáng là gì
Tối là gì
Bởi vì cái ngón tay đâu có sáng
Mà cũng đâu có phải là tối
Vậy mà cho rằng cái ngón tay là thanh sáng
Thì là tất nhiên mình không biết sáng rồi
Vì vậy cho nên tất cả trình điển khác
Vì không phải tổng
Mà là phải học
Ba tạng trình điển của Phật
Không phải để tổng
Mà là để học
Bởi vì ba tạng trình điển đó
Phật nói mà
Nó dí như thuyền bè
Để cho người ta muốn qua sông
Thì người nào muốn qua sông
Là ta ngương cái bè
Như cái thuyền đó mà ta qua sông
Mà khi qua sông rồi
Thì là phải lên trên bờ
Đạt yêu cầu lên bờ rồi
Thì bỏ luôn cả bè, cả thuyền
Như vậy mới được
Thế còn mà các vị tụng chương không
Mà các vị không có tìm nghĩa lý
Thì đâu có được
Mà tôi nói như vậy
Trong này các vị còn nghi ngờ nữa
Bởi vì các vị còn nghi ngờ hết
Cho nên nghe, nghe như vậy
Chứ mà đi tụng một ngày
Thì bỏ hết qua
Trời Phật ơi tôi nghe đó tôi thương
Nhất ruột mà làm sao Phật cứu được
Tụng một bộ bắt qua để làm gì
Làm cho nhứt xương sóc Phật sao
Bắt Phật không cho nghỉ ngơi
Từ sáng Tụng cho tới tối
Phật ngồi và chứng minh
Trong khi có những cái mà ông đã nói cho
mọi …
Chứ không phải là nói để cho ông nghe
Vậy mà bây giờ
Thánh tới ngồi đó
Như là chúng tôi ngồi chứng minh đó
Tụi con Tụng
Thử hỏi cho Phật có nào khổ hơn chứ
Cho nên
Nhiều khi làm Phật cũng khổ lắm
Cứ đâu có sức
Làm Phật nhiều khi là
Những cái ngồi mà bất tắc dĩ
Mà không có ngồi mà phải ngồi thôi
Nhưng Phật ca nói cho các ngươi nghe mà
Để các ngươi học các ngươi làm cho đó chứ
Bây giờ các ngươi mời ta tới
Yêu cầu ta ngồi đó để đem bông
đem nho đem bông quẹt bông lanh
xưng cái đẹp rồi mắt nó ngầu
trời ơi mà ta 80 tuổi ta biết bà
mắt nó ngồi cả ngày vậy ta chỉ sao cho nổi
chứ
để làm thật thì khổ gì vậy
mà tui chưa dám thành thật bây giờ đâu
tui từ từ
tui chịu định nổi tui mới thành thật
chứ bây giờ chưa dám
thành thật là các ông các bà
cứ mời tôi ngồi tổng quan
sắp cũng chịu đứt. Cho nên con gửi sách mà
viết …
ông có trung tâm đại thừa, rồi ông viết.
Ông …
có đệ tử khó quá
Mai Dương nói vậy
tôi tới tôi thăm Ngài mà
cật dấn mà không cho tôi vào
rồi tôi phải nói là
tôi là bạn thân của Ngài
là trí cốt là tôi tới tôi thăm Ngài
kia tôi năng lĩnh lắm
mới cho vô
thì Phật mới nói rằng là
ông làm Mai Dương
ông tưởng đâu chỉ có Mai Dương của ông là
khổ …
tôi làm Phật
thấy con này ông tưởng tôi sướng lắm sao
nhiều cái nó khổ kỳ tục lắm ông ơi
tôi đâu có muốn đi ngang
chợ muối
chợ cầu muối
Tôi đâu có muốn đi ngang những cái chỗ
Mà đông đảo như là chợ thành quốc tản này
kia
Mà nhiều khi lửa mông kiệu
Rồi làm xe
Rồi tràn hoang báo cái
Rồi để đi ngồi khiêm ngất nghỉu
Đi cùng chợ trên cọ dậy
Bộ ông tưởng không
Có mình ma dương ông khổ
Còn tôi cũng khổ
Như lai này cũng khổ chết
Tôi đọc cái đó tôi cười quá
cho nên mỗi lần người ta thảnh Phật
người ta kiệu đồ gì kia
người ta làm bông hoa này kia
mà thứ nhất là
mà tới ngày lễ Phật đảng là Phật tự tướng
chở đi thôi
trời nắng trăng trăng
mà kiệu từ Nguyễn Thú Đức
đi xuống Nguyễn Bình Thánh
đi về thành phố Hồ Chí Minh
rồi từ Hồ Môn chở xuống
tôi nói Phật Thích Ca ngày đó
hết ăn hết ngủ
Cố vô cùng
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Cái người mà đệ tử Phật thật sự
Là nếu mà muốn tu hành là các vị
Phải ít muốn, người ta gọi là thiểu dục
Giờ bớt việc
Đừng có bày biện
Bày biện không có trúng ý Phật đâu
Phật đơn sơ lắm
Giản dị lắm
Hằng ngày
Đi sinh năng cùng với các đệ tử
Mệt thì danh dọng nghỉ gốc cây
Có những cái lúc mà khát nước
Thì là xuống mất nước suối mổ
Bây giờ mình bài đặt ra
Mỗi lần Phật đảng ở đây
Tôi nói thật là tốn một lần
Là 7-8 triệu
Gồm góp ra 15-17 triệu
Mà xài mãi 8 triệu, 9 triệu
Xài tốn khí hết sức
Nhưng mà
Tôi thì
Thành thật mà nói
Tôi giả đòi tôi làm tật tự
Đặng tôi đi rõ rão
Từ trước tới sau
Thầy rằng tôi trình diện
Thì rằng là tôi có cái mặt
Ở trong cái nhà Phật tảng thôi
Cho nên tôi gia nhập vào cái tật tự
Mà tật tự thì có thầy khác chấm rồi
Còn tôi làm Phó Thượng Dân tật tự
Để mà phải có lên ngồi phơi nắng
Chứ không có gì
Nói thật vậy
Nói thật khổ cả Phật
Phật cũng ngồi phơi nắng
Rồi các vị Hòa Thượng là
Tất nhiên là bánh hồi bánh nấc thôi
Rồi bánh nấc mấy tiếng hò là nghe đó
Thành thật mà nói ở trong bụng của tôi
Là tôi không phải quý Phật
Đảm bằng cái kiểu làm lớn
Vậy tôi không chịu đâu
Vừa có một kén tiền bạc của đồng bào của
Phật …
Vừa cất nhọc quý Hòa Thượng quý Thầy
Mà không phải như vậy
Nói đền ân Phật là
Kinh sư nghĩa lý
Kiền xướng phương dương
Tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật ân đức
Phải nghiên cứu kinh điển
Kiền bá chánh pháp
Tục diện tiền đăng
Tiếp dẫn hậu lai
Đó là đền ân Phật đó
Chứ còn làm mà một lần
Mà tốn cả hàng chục triệu bạc
Mà cực khổ vô cùng như vậy
Lãng hải
Nhưng mà cái đó là cái tục lễ
Cái cái truyền thống
Rồi bày ra
Rồi bày rồi
Phải làm không làm
Mà Phật tử nói bộ mấy thầy
Ngày mai bộ suy thoái tâm hồn hết
Rồi sao không có lo tổ chức nhà Phật đảm
Thành ra rồi
Lê Lương Cộp rồi phải cởi quà
Chạy quà vậy thôi
Không làm nó nói Phật tử
Nó nói thầy suy thoái
Để với Phật đảm
Coi như là lạnh lẽo
Thật sự là thật
Không có chịu cái đó đâu
Phải ít muốn
Và không bắt việc
Mà cái mà Phật muốn gọi là
Kinh sư nghĩ lý truyền
Tiếp dẫn hậu lai máu Phật
Cái mà truyền ba chánh Pháp cho được
Tiếp dẫn những người
Tăng ngây trẻ
Đào tạo bồi diễn cho họ
Truyền ba chánh Pháp mãi mãi
Cái bằng truyền năng tộc diễn
Mồi đèn nối cái thuốc chánh Pháp
Đó là đàn ông Phật đấy
Ngoài ra không có gì hết
Quýnh Phật không có ăn thua gì hết
Bông hoa, đợn, hương hoa, lẻ bái này kia
Làm cho tốt thì chứ còn không có
Không có tính gì với Phật
Nhưng mà cứ ngôn nghịch nghĩ
Vì vậy mà nói không có làm sao mà nói được
Cho nên cái câu này đó
Cũng như kinh này kinh viên nhát nói đó
Hết chích tui la la giáo như tui nghịch
nghĩ
Câu này cũng vậy thôi
Kinh điểm như ngón tay kỹ trăng mà
Người trí nâng hồn tàn để nhìn trăng
Người đệ tử Phật mà có trí
Là nâng kinh điện để mà học
Tránh pháp, để mà hành tránh pháp
Để mà sống lại tránh pháp
Chứ không phải là đem kinh để tụng
Nhưng mà rồi nói như vậy
Rồi có nhiều vị ta hỏi
Nếu mà không bày ra tụng kinh vậy
Thì chùa được gánh vẽ hay sao
Tôi xin trả lời rằng là
Cái mục đích tu hành không phải là chùa
Phải là nông đảo hồn à
Mà mình là một ông thầy
Là mình phải hướng dẫn người ta
Trên đường tu hành
Nếu người nào người ta muốn tu hành
Là tự người ta đến
Dầu ít, dầu nhiều, dầu đông, dầu không
đông
Không có vấn đề quan tâm gì hết
Người nào ta muốn tìm hiểu
Người ta học cho tu thì ta đến
Ta đến một lần 50 người cũng được
100 người cũng được
Còn bằng không 1, 2 người cũng được
Chứ đâu có phải là tù hoài nhất thiết là
phải …
Nhưng mà nông là ví dụ như
Mình giảng kinh vậy nè
Người ta bằng lòng
Sao cũng nông vậy
Rồi nó trộn phân biệt ra
Mà cái phân biệt của ông
Không thường còn
Thì đó mới là cái phân
Thì đó
Mới thật ra là tâm trấn của ông
Cái lại là cái đó trộn không còn
Thân biệt cũng không còn
Thế là tâm tính của ông
Có chỗ trả về
Như khách đến rồi
Nhưng không còn là vị chủ
Nhân ông thường cứu nữa
Cho nên là nghe Pháp rồi
Chắc gì phải trôi về
Pháp tính của các vị
Phải trôi về
Pháp tính thì cái đó mới được
Chứ nghe Pháp âm
Pháp tốn không
Bằng văn tự, bằng công ngữ là cái đó
Có giờ, có nửa giờ
Là nó hết rồi
Thế thì chẳng lẽ lúc đó tâm tánh mình
không …
Anh em em thưa bà Thế Tôn
Nếu tâm tánh của tôi có chỗ trả về
Vậy cái chân tâm
Nhưng dịu như lai nói
Vì sao lại không có chỗ trả về
Thương Phật thương tốt
Vì chúng tôi mà dạy bảo
Phật bảo rằng
Anh em
Cái thấy mà ông thấy tôi
dù không phải là cái tâm tâm nhân diệu
nhưng nó là cái tâm thấy
trong sáng
chưa nhiếm màu tầm lao
nó như dành tâm thứ hai
chứ không đến nỗi
như là bóng tăng ở đáy nước
cái vấn đề tâm thấy này là Đức Phật nhắc
lại
nhắc lại là cái tâm thấy
tâm nghe, tâm nổi
tâm nếm, tâm phúc
5 cái đó
Tức là nhãn thức, nhảy thức, tỉ thức, tiệt
thức, …
5 cái thức đó là cái tấm của nó
Đó gọi là tấm cảnh hiền luận
Cho nên là cái thấy nghe gợi lên chút đó
Trong cái thức nào thứ nhất đó
Tức là cái thức tắc đầu tiên
Một phần ngàn của cái thức tắc đầu
Là nó không có tội lỗi gì hết
Nhắc lại câu này là để nhắc về cái đó
Hãy nghe mỗi đứa chú biết
Mới không có tội lỗi
Vì cái tính chất hiện lượng của nó
Hiện lượng nghĩa là
Cái sự lĩnh biết của nó rất là tâm khác
Đây là ví dụ như dòng qua
Thấy tất cả mọi người dành lần
Nó đâu có vấn đề thương nhất gì đâu
Đó là còn trong giai đoạn hiện lượng đó
Nhưng mà khi mà nhìn vào từng người
Rồi mới đặt cái vấn đề là
Là
Cao là thấp là tốt
Là xấu là khen là chơi là thứ mà ghét
Đó là qua cái đệ nghị thất na rồi
Tức là về tỷ lượng rồi
Lúc đó mới bắt đầu thân ra
Bức thì tốt mà sai thì thân ra tội lỗi
Là từ cái đệ nghị thất na
Tức là cái thất na thứ 2
Cái cái
Cái ý nghĩ đó
Nó qua cái giai đoạn 2
Thành ra cái
Cái chân tâm của mình
Nó có biểu hiện qua
Cái thấy tôi nghe tôi ngỡ
Nếu một chút cái nước của mình
Trên cái đệ nhất sách na
Tức là cái miễn đợi
Rất là ngắn
Câu giai đoạn nào
Về cái miễn đợi sách na
Tức là cái giai đoạn 2
Cái miễn đợi đó
nó là thuộc về tỷ lượng
tỷ lượng tức là có so sánh
thì ra tội hay là ra thước
là từ cái chỗ so sánh phân biệt
chứ còn bản chất của mắt, tay, mũi, lưỡi,
hình, …
nó có cái chất thanh tịnh của nó
chất thanh tịnh bản nhiên của nó
gọi là hiện lượng
nhìn cái bông này
không đặt ra nó là bông gì hết hả
Nói như vậy là như vậy thôi
Nhưng tất cả mọi người
Cũng có cái vấn đề thương nhất
Không có vấn đề
Vấn đề giàu nghèo
Sang hèn tốt xấu
Đó là cái giai đoạn hiện lượng
Thành ra là mọi người
Thật chất của mọi người
Là nó bị huyện ở trong cái đệ mức sắc na
đó
Cho nên là cái này
Rồi mình phải kiềm chế
Mình phải kiềm chế cái tâm mình
Nếu mình thấy người đó mà xinh thương
Mình thấy người đó mà sinh giác
Coi chừng
Kèm chế tâm hành đó
Nghĩa là sinh giác là trái rồi đó
Sinh thương sinh giác là trái rồi đó
Trái với tâm lý rồi đó
Trái với nguyên tâm
Trái với đạo đức rồi đó
Mà phải làm thế nào
Mà đối với mọi người
Không có vấn đề thương
Không có vấn đề giác
Thì lúc bây giờ
Mình mới sống được
Cái của bằng nhiên thị kích quan
Của giả pháp
Đó là mình có nguyện tâm hồn
Mình đã khá lắm rồi đó
Còn nhìn thấy là sinh thương
Nhìn thấy là sinh giác
là còn phàm khuôn trong. Sống bằng nghĩa
là …
An An đại diễn đường này mở rộng, phương
đông …
mây mù thấy tối đen, chỗ bắt gỡ mở thấy
thông …
Thấy cảnh sức, chỗ trống trơn thấy như
không …
Anang đã với các con viên nói như vậy, nay
tôi …
Anang cái xếp thì trả về cho mặt trời, vì
cái …
Bản nhân của cái xóm thuộc về mặt trời cho
nên …
Cái đoạn này nó sâu sắc kỳ lạ lắm.
Nhưng mà cái người mà là ít có chịu nghiên
cứu …
Chứ ở đây cái đoạn này nó kỳ lạ lắm.
Tám món mà.
Trên đài này nó có tám món.
Sáng, tối, thông, đích.
Của Tống Không
Của Tống Thương
Của Mùi Mịch
Bây giờ còn
Tống Thương thì là trả việc cho cửa
Nhân Bích thì trả việc cho Tồn
Giữ cho ra nè
Mình nhìn cho Tồn
Mình thấy Nhân Bích đây nè
Giờ thì cái Nhân Bích này là do Tồn
Còn cảnh sát thì trả về cho phân biệt
Đây thí dụ như này
Thấy cái này này
Thấy cái cẩm này này
Thì cái phân biệt có cách gì là do cái cẩm
này …
Thư không thì trả về cho cái khoảng tốc
Mịch mù thì trả về cho các bụi
Quan bản thì trả về cho trời tạm mê tan
Dạng sư, sự vật không ngoài tám tướng, là
sáng, …
tám tướng đều có thể trả về cái chỗ sợ nho
phát …
An-an nhận thấy tám tướng kia không thể
trả …
Đấy.
Sáng tối thông đức.
Sắc không trong đục.
Con mắt có thể thấy hết.
Nhưng mà bây giờ đây là.
Dẹp hết mấy cái đó.
Dẹp hết cái sát.
Ví dụ như là.
Đêm ba mươi thì không có sáng rồi.
Rồi giờ dọc tới đêm 30, dọc tới tối. Thì
không …
Rồi cái thông là như cửa, đóng cửa lại.
Giờ dọc cái vũ thông đó đi. Giờ bích ra là
bức …
Giờ thấy cái giấc trồn, lúc thấy cái giấc
trồn …
Thì 8 cái thứ mà con mắt có thể thấy như
vậy, …
Thử hỏi ta tâm thấy còn không? Còn, à,
sáng, …
Tâm thấy có quyền, nó có thể thấy 8 cái
thứ …
Cái đó để nói lên rằng là cái con người
của …
Nói cái tám phương đó là để phát cái đó
Cũng như mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Gọi là phát tình
Và phát cái mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Các gì
Còn cái nghĩ nợ, cái tông sáng
Của mình chính
Đây
Phật muốn dạy cái đó
Và phát bả cái mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Mình còn sống hay chấp
Vẫn sống mà
Thế thì sống như cái gì
Sống như một cái tâm hồn không mừng
Không giận, không thương, không sợ
Có yêu, không giác, không mốt
Bây giờ sáng tối thông bích
Thất không trong nụ
Tám tướng con mắt có thể thấy hết
Bây giờ việc hết tâm
Còn mắt còn thấy không
Còn
Mà con mắt là đại biểu cho
Sao cái giác quan của mình
Đều như vậy
Để nói, để chỉ rõ
Rằng con người phải quay về
Với cái chân tâm vốn thanh cận
Hằng ở luôn với mình
Nhưng
Tâm thấy của ông Anang
Nhận thấy tám phương kia
Không thể trả về đâu
Rõ ràng cái tâm thấy ấy là của ông Anang
Chứ chẳng phải là
Của ai khác
Tuyên tranh
Đối tượng
Có đến có đi
Đại chúng nhớ là cái chữ tiền trần
Tức là chỉ cho sáu trần
Sách
Thanh
Hương
Vị
Chút
Tháp
Hay là sáng
Tối
Thông
Bích
Trăng
Đục
Những cái đó tôi gọi là tiền trần
Tức là
Những cái trần cảnh ở trước mạng mình
Tuyền trần có đến, có đi, có sinh, có
việc, …
Mọi người chúng ta có một cái nhận thức
chủ …
Nhận thức chủ thể nghĩa là dù có sáng hay
là …
Dù có tối hay không có tối, dù có thông
hay …
Dù có bích hay không có bích, dù có trống
Dù có mù bịch hay không có mù bịch
Cái tính thấy của ta vẫn còn nguyên của ta
Vì vậy sự tồn trú của tâm thấy chỉ là hiện
tượng …
Cho nên giống như cái vần căn thứ hai chứ
chưa …
Cái tâm thấy mà như nghe ngỡ nến chút
biết, …
Chứ nó chưa phải là chân tâm thật
Bởi vì
Bởi vì cái thấy nghe người mấy cũng biết
Mà trong cái đệ nhất sắc nan
Tức là
Cái khái niệm đầu tiên mà chưa phân biệt
Nó thuộc về vô ký tính
Chứ nó chưa phải là tính thiện
Tính có 3 thứ mà
Tính ác
Tính vô ký, tính thiện
Tính vô ký nghĩa là nó không thiện
Mà cũng không được gọi là ác
Không được gọi là ác
Mà cũng không được gọi là thiện
Đó là gọi là tính vô ký
Còn cái tính ác thì là các vị biết rồi
Cho nên là
Các thấy nghe ngửi đến sức biết của mình
là
Thật sự là nó là hiện lượng
Nó không có tội lỗi gì hết
Nhưng mà cái đó là
Nó là biểu hiện của
Trân tâm thường trú
Chứ nó chưa phải là trân tâm thật
Cho nên dí nó như cái bành tăng thứ 2
Là người ta lấy con tay
Người ta đè con mắt về nè
Đè con mắt về người ta nhìn
Người ta thấy bệnh tâm thứ hai
Nó có cái bệnh tâm thứ hai
Nó lè ra, nó nhòe ra
Đấy
Thế vì là cái tâm thấy nghe ngỡ mong
Chúc biết
Trong cái đệ nhất sát na chưa phong biệt
Nó dưới như
So với cái chân tâm thần chú
Thì nó dưới như cái bệnh tâm thứ hai
Còn cái chân tâm thần chú
Là ví như cái vành tăng thật
Bởi vì
Cái tính mà nhìn giảm pháp
Mà chưa phân biệt
Là do nó chưa phân biệt
Nó chưa có kể niệm phân biệt
Nó chưa phải là hoàn toàn là thiện
Ta gọi là tính vô ký
Từng nào mà các vị
Có phân biệt hoàn toàn
Mà các vị phân biệt
Trong cái tính thiện mà do các vị làm chú
Thì cái đó
Các vị mới là trở về
Với cái chân tâm thường trú thật của mình
Giống như là thấy được mặt trăng thật
Còn cái
Hiện lượng
Cái sách nào đầu tiên
Của mắt, của tay, của mũi, của lưỡi, của
phân, …
Chẳng qua là cái giai đoạn nào
Khái niệm
Nó chưa có phân biệt
Gọi là hiện lượng
Không có tội lỗi
Nhưng mà cái đó là cái tấm vô ký của nó
Nói thật khác là cũng như cái gì mà
Tình cờ mà các vị làm ra cái việc gì đó
Làm ra cái việc phước nào đó
Ví dụ vậy
Chứ không phải là các vị cố ý làm phước
Mình làm một điều thiện gì đó
Nhưng mà tình cờ
Nó làm ra cái việc thiện đó
Chứ không phải là cố ý làm thiện
Mà cái người cố ý làm thiện
Thì cái thiện đó mới chính thật là cái
thiện
Của tự tâm mình
Còn cái tình cờ mà mình làm ra thiện
Thì cái thiện đó
Nó chưa có cái giá trị
Lắp lặp
Tôi nói ví dụ như giờ
Mình không đưa chơi với số
Mà hồi nãy là có cái ông
Ông bồi làm nhà ông hay đi sinh đó mà
Giờ ông mới nói tôi
Nên ai còn mua chiếc số bán
Rồi người ta đưa chiếc số bán
Rồi giờ không còn đi sinh nữa
Tôi nói như vậy
Bây giờ đây là tôi là người không đưa chơi
với …
Bây giờ đây là có người nào đó
chẳng hạn như các ông đó ép tôi mua giấy
số
ép tôi mua giấy số rồi là
tại vì tôi
mua giấy số dùm ông này thôi
rồi tôi mua rồi xong rồi tôi cho một người
khác
tôi cho
tôi mua giấy số xong rồi tôi cho
một anh A chị B nào đó
là tại vì cái ý của tôi là
không thích cào bạc, không có cái mái cào
bạc
cho nên là dù tôi có mua là tôi mua giúp
thôi
chứ còn tôi có tính cái dự trúc
cũng thế gì cả
thế thì tôi cho người ta cái giấy số
Thì cái số đó trúng là được lần 18 triệu
Thí dụ vậy
Thế thì là cái việc đó là do
Do vô tâm, do tình cờ
Mình xem thường
Mình cho người ta
Được là trúng cái số 18 triệu
Chứ không phải là bản thân mình
Trúng 18 triệu cho người ta
Thế thì là cái thuốc đó là
Cái thuốc nó thắt sức từ
Nên cái sự tình cờ
Chứ không phải là dùng ý làm thuốc gì cả
Mà vì không kể cái số này
Cho nên cho
Mà cho thì người ta may người ta trúng
Thế thì là cái vấn đề là
Cái hiện lượng của mắt, của tay, của mũi,
của …
Nó cũng như vậy
Tự nó thì không có tội lỗi
Nhưng mà đặt cho nó là cái thiện tính là
không …
Cái tính lành là không đúng
Vì vậy mà ở đây nói rằng là
Cái tính thấy đó
Mà trong cái giai đoạn đầu
Để giúp sức năng
Cái đó
Nó muốn thanh tịnh
Nhưng mà nó chưa phải là chân tâm thường
trúng
Nó như là cái bành trăng thứ hai
Chứ chưa phải là bành trăng thật
Nói với chỗ này là nó sâu dữ lắm
Vì vậy sự thường trúng của tính thấy
Chỉ là hiện tượng biểu hiện
Của chân tâm
Chứ chưa phải là chân tâm
Đây
Giống như là tôi nói mà cho cái dấu số đó
là …
Thế nên ví dụ trăng thứ hai chứ chưa phải
Nói cách khác đó là trăng tâm bên mặt hiện
tổn …
Còn từ nào ngắn kích
Và thể nhập được cái bản thể bất biến
Của chân tâm mới gọi là
Người thấy được mặt tâm thật
Ô Pháp Hải ưu quyền
Trần tâm nan hội
Chân tâm hạo đảng
Như Nguyệt Lâm Thủy Viện
Bác Khai Thủy Viện
Nguyệt Hoàng Thâm
Có nghĩa là sao
Ôi ôi ôi
Cái biển pháp nâng mân mông
Sâu thẳng lắm
Lấy cái tâm bình thường
Của người trần tộc này
Thì khó mà khế hội lắm
Còn cái tranh tâm
Thì là nó sâu dần dần
Như như là
Nhưng mà nó như là cái mặt trăng
Mà im trên mặt nước
Người ta thấy trăng nó im trên mặt nước
rồi
Người ta chụp người ta bắt trên mặt nước
Bắt cái trăng trên mặt nước
Thì cái trăng nó lại sâu mù
Cho nên cái giáo lý của Phật là
Phải học nhiều lắm
Sâu lắm rồi phải nghiền ngẩm dữ lắm
Tôi nhắc cho đại chúng là
Ngày nay mà tôi nói cho đại chúng nghe đó
Là đầu tư cả
Suốt cuộc đời
Trong cái ngành này
Vậy mà bây giờ tôi nói
Mà các vị còn khó nghe
Không chư mà
Không có tư duyên, không có nghiên cứu
Không có đầu tư nhiều
Thì cái trung điểm này khó mà diễn đạt lắm
Phải dễ dàng lắm
Cho nên Bạch Tử thì có điều kiện thì ráng,
ráng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.